我的職涯雖跌跌撞撞，但我充滿勇氣、無懼冒險，並且有強大的行動力、執行力，環境適應能力以及不斷精進的自學能力。自從自資策會就業養成班結業之後，我一直以課程，當作我職涯發展的一個指南，目標就是成為一個全方位的嵌入式軟體工程師。無論是自學，進修，以及在IC廠或系統廠服務，都是在點滿我的嵌入式系統軟體技能樹。


## 研究所前的科技產業經歷 
### 資策會嵌入式系統軟體設計就業養成班 (2009.04~2009.10)
 * 以我之後往資訊工程的職涯走去，在資策會所學中最值得一提的為課程為**數位邏輯**
 * 以教科書為本，讓我對數位邏輯等基礎知識有一定的認識，之後進修計算計組織與結構，及硬體描述語言都有相當的幫助。
 
### 大同聯合科技 - 軟體工程師 (2009.10~2011.03)
 * 針對產品及客戶需求進行bootloader功能撰寫及維護，並執行功能之相關測試。
 * 當時剛轉行，此份工作為我打好C語言基礎，藉由bootloader的維護，熟悉大型專案的撰寫。並且執行功能測試，讓我對嵌入式軟體工作有一個初步的認識。

### 安馳科技 - FAE (2011.04~2012.06)
 * 研讀原廠藍牙及GPS相關技術文件，並協助客戶開發及解決軟體技術問題。
 * 針對藍牙技術稍有著墨，當時藍牙4.0規格甫問世，我撰寫藍牙相關技術的blog，在當時為網路上最新的中文資料，獲得不少點閱數。

## 研究所
### 準備資訊工程所考試 - 全職考生 (2012.07~2013.02)
 * 補習準備資工所六科：線性代數，離散數學，資料結構，演算法，計算機組織與結構，作業系統
 * 資策會雖也有教授資料結構及作業系統，但不足以應付研究所考試
 * 以非本科系之姿，準備半年即上榜成大資工研究所**一般生**
 * 我的研究所考試筆記，現廣為資工所考生準備考試之參考資料。
 
### 成大研究所修習 - 全職一般生 (2013.07~2016.01)
 * 補修大學部的離散數學、資料結構及計算機組織三門學科。 
 * 加入嵌入式實驗室，並擔任微算機課程助教，執行PWM大學部實驗課。
 * 修習jserv在成大開授之嵌入式課程，加入撰寫成大wiki行列，自訂期末專題為兩輪自平衡車
 * 修習計算機與網路管理，利用課程及作業，使更熟悉在linux環境下各式指令，也同時複習在資策會所學的shell programming

* 論文的研究題目： 可靠且輕量化的物聯網通訊之閘道器輔助重傳機制。 
  * 針對現在物聯網通訊協定MQTT及CoAP做深入討論並提出一方式，能夠改善物聯網資料重傳之可靠性，且維持物聯網協定的輕量化。 
  * 現有主流物聯網通訊協定之transport layer為UDP，其中無重傳機制。 
  * 將重傳機制移至application layer，並針對物聯網裝置做適合的設計。 
  * 論文方法能有效降低重傳次數，並提高傳送成功率。 
  * 能降低傳送次數，即代表減少訊號傳送，進而使物聯網裝置省電。 
  
## 研究所後的科技產業經歷 
### 晨星半導體 - FAE資深工程師 (2016.04~2018.12)
  * 針對conax project，bootloader的bring-up，除此還包含bootloader的更新軟體，bootloader載入不同的OS，以及OS所在不同flash的狀況，程式的撰寫及維護。
  * 以資工系本科進入科技業，更能掌握技術文件，程式架構以及撰寫要訣。
  * 在晨星高壓的工作環境，使我之後面對艱困的工作條件，會有更強大的適應能力。
  * 在大公司學得大型軟體的分工方式，要求軟體撰寫風格，軟體共同開發，軟體版本控制(git)，靜態分析(coverity)所發現的程式漏洞。
  * 習慣用在linux terminal裡下指令，會使用shell programming自己製作小腳本以節省開發時間。
  * 會利用linux的GCC compiler，把純軟體的功能拆解出來執行，減少在開發板，燒錄所花的時間。
  * 負責開發**Boot from Nand**專案，得到晨星內部的**short term reward**。
  
### 聯發科技 - 工程師(E7) (2019.01~2021.05)
  * 針對多媒體splitter(slicer) hardware IP module，撰寫測試程式，驗證報告以及其驅動程式。
  * 針對系統上的 mailbox, ipc hardware IP module，撰寫測試程式，驗證報告以及其驅動程式。
  * 驅動程式是以linux環境撰寫，自資策會習得linux device driver課程後，首次在工作上運用到養成班所學技能。
  * 以上皆是與designer討論ip功能後，一一撰寫其單元及組合驗證程式，另外還有邊界及dummy測試。
  * 在部門內報告及撰寫wiki文件皆是產量最多，報告LDD3以及記錄專案的wiki都頗受同仁好評。
  * 負責協調模擬器，palladium機器上的Linux bring-up。
  * 在聯發的組織比晨星更為扁平，有些任務必須跨部門協調才能讓工作得以順利進展。
  * 在這邊我學到了怎麼使用甘特圖來規劃並拆解自己的任務，以及習慣跨部門的討論。
 
``` 
我認為最有價值的軟體工程師，除了技術，要懂系統，要不然就要懂商務
在IC廠一直是做為一顆螺絲釘，我在IC廠的工作內容為
* 維護只有單一task的bootloader，
* 只有控制暫存器的驅動程式
不足的想要精進的為：
1. 針對資料結構、演算法，以及作業系統的相關應用，比如
  * 資料結構及演算法在專案上的應用
  * 多個task的資源調度，依序執行，以及critical section的處理
2. 嵌入式中各個介面的熟悉，比如I2C，SPI，CAN，UART…等
3. 成為sw project leader，架構整個系統
我想要針對以上的不足找相對應的工作，所以我想到最快的就是去新創的系統廠
```

### 微馳智電 - 資深工程師 -> 副課長 (2021.06~current)
  * 基於ITE的範例程式碼，了解整個系統，完成專案
  * 到職後三個月即完成公司第一個出貨的專案，抬頭顯示器firmware
  * 除了抬頭顯示器的功能，也在裡面完成了產測程式，並且也有撰寫用到adc量測光源以調整背光，以及uart的解析程式
  * uart的解析程式是利用有限狀態機進行實作。
  * 第一次撰寫需控制GUI的程式，在以往資策會有學習QT，但在過往經歷少有機會碰到GUI程式。
  * 也利用cygwin撰寫測試程式，利用open source的uart driver，linux的pthread，semaphore等完成。
  * main task為面對使用者的選單，另外的task等待使用者輸入選項進行傳送uart data進行測試。
  * bring up兩片panel，使用非標準SPI初始化panel，使用I2C控制converter、移植EEPROM driver…等
  * 用C語言撰寫動態陣列，並利用adjacency list設計一資料結構，實作可客製化can id輸入，使能動態調配接收不同來源can data。
  * 接手nuvoton微處理器，調整其ring buffer實作方法，使其uart接收傳送更有效率。
  * 滿一年晉升為副課長，管理4人之軟體團隊。並著手開發新的儀表板專案。
  * 使用tree structure實作選單目錄；利用左子右兄將N元樹化成並建構二元樹，如此使用者邏輯可簡易實現。
